

# Tecnologia pode curar depressão.

- Diz Pesquisa:



Deprimido, se sentindo triste? A tecnologia pode te salvar. De acordo com uma pesquisa realizada pela *British Computer Society* os nossos amados gadgets, sobretudo aqueles com a capacidade de se conectar à web, têm a capacidade de aumentar substancialmente o bem-estar de seus usuários – com resultados especialmente positivos no caso de mulheres.

Para chegar a esta conclusão os estudiosos analisaram cerca de 35 mil pesquisas feitas em 39 países diferentes, e concluíram que “a tecnologia tem um impacto positivo na vida de seus usuários (…) oferecendo satisfação, sensação de liberdade e controle”, fatores considerados “essenciais” para a segurança e auto estima.

“Esta é uma descoberta importante que joga por terra o esterótipo que ligava o uso da tecnologia ao isolamento social”, diz o relatório. As informações são conta de que os efeitos positivos da tecnologia são mais visíveis entre mulheres de baixa renda de países em desenvolvimento na África, Asia ou Oriente Médio, “em que a sociedade tem regras rígidas e controladoras, lhes oferecendo sensação de liberdade e autonomia, além de poderem entrar em contato com outras pessoas na mesma situação”.

Além disso, os pesquisadores afirmam que a tecnologia também é considerada “essencial” nos índices de felicidade de homens e mulheres de países desenvolvidos, oferecendo seus efeitos antidepressivos em redes sociais com a possibilidade de se manter contato com amigos, familiares, notícias e entretenimento.